---
# the default layout is 'page'
icon: fas fa-info-circle
order: 4
---


### **"안녕하세요 🙋‍♂️** **경제적 자유를 꿈꾸는 AI/ML Researcher 신진용입니다."**

  e-mail : jysin0102@gmail.com

  github : https://github.com/JinyongShin

---

2022년 03월 ~ 2024년 09월 (주)플레이오니에서 근무하며  산업 현장에서 발생하는 다양한 시계열 데이터를 분석하고, AI 모델링을 통해 이상 탐지, 분류, 클러스터링 등의 업무를 수행하였습니다.

위 업무를 수행하면서 아래의 능력을 갖추게 되었습니다.

- 다양한 방법으로 시계열 데이터 분석을 수행할 수 있음.
- SOTA 모델 또는 최신 논문을 확인하고 AI 모델을 구현 및 적용할 수 있음.
- 다양한 AI 모델의 동작 구조와 학습 원리를 이해할 수 있음.
- 주어진 과제에 적합한 알고리즘을 선택할 수 있음.

---

2024년 09월 ~ 현재 알파브릿지에서 근무하며 금융 서비스에 AI를 적용하기 위한 다양한 업무를 수행하고 있습니다. 알파브릿지에서 수행한 다양한 업무를 통해 아래의 능력을 갖추게 되었습니다.

- 경제 및 주식에 관련된 가격, 재무, 매크로 데이터를 활용한 시계열 데이터를 분석할 수 있음.
- 다양한 프레임워크를 활용해 AI 에이전트를 구현할 수 있음.
    - Google ADK, OpenAI Agent SDK, LangChain, LangGraph
- 다양한 AI 에이전트를 결합하고 활용하여 멀티 에이전트 시스템, 에이전틱 AI를 구현할 수 있음.
    - A2A
- 쿠버네티스
- 에어플로우
- 레디스

현재 관심사는 신뢰할 수 있는 해석을 제공하는 데이터 분석 알고리즘을 개발하는 것 입니다. 이를 위해 XAI(Explainable AI) 기법을 활용하여 모델의 결과를 신뢰할 수 있는 방식으로 해석하고, 이를 통해 모델의 판정 결과에 기여하는 요인을 명확히 설명하고자 합니다.

또한 AI 에이전트 기술의 발전과 이를 통한 다양한 서비스 출시에 관심을 가지고 AI 에이전트 시스템의 아키텍트와 운영에 관심을 두고 있습니다. 

---

### 학력

경북대학교 물리학과 학사 학위 (2013.03 ~ 2020.02)

경북대학교 대학원 물리학과 석사 학위 (2020.03 ~ 2022.02)

### 기술

`Python` `Numpy` `Pandas` `h5py`  `Pytorch` `Scikit-learn` `Linux` `Shell script`  `Airflow` `K8S` `Redis`

### 자격 및 어학

2021.01 TOEIC SPEAKING LEVEL 6 (150)

### 교육

2021.12 한국 핀테크 지원 센터 - 핀테크 비즈니스 현황 및 트렌드

2021.12 한국 핀테크 지원 센터 - 머신러닝 및 딥러닝

2023.08 한국 PHM 학회 - PHM 리더양성을 위한 전문기술 강좌

### 경력

(주)플레이오니 ML1팀 연구원 (2022.03~2023.03)

(주)플레이오니 ML1팀 주임 연구원 (2023.03~2024.09)

알파브릿지(주) AI 포트폴리오 본부 모델개발팀 사원 (2024.09~현재)

### 연구 및 프로젝트

- 머신 러닝을 이용한 새로운 보존 및 암흑 섹터의 탐색 연구 (2020.03 ~ 2021.12)
    - 연구 내용
        - LHC CMS 실험 데이터 및 Simulation 데이터에 머신 러닝을 적용하여 새로운 보존 및 암흑 섹터에 대한 탐색을 진행
        - 머신 러닝을 이용한 분석 결과와 기존 방식을 이용한 분석 결과 비교
    - 담당한 연구
        - CMS 실험 데이터 분류를 위한 CNN 모델 구현
        - CNN을 이용한 데이터 분류 및 BDT를 사용한 선행 연구 결과와 비교
        - 분류된 데이터를 이용한 추가적 분석
    - 연구 결과
        - [(석사 학위 논문) Search for dark matter produced in association with a top quark pair decaying into fully hadronic final state at HL-LHC using machine learning](https://dcollection.knu.ac.kr/srch/srchDetail/000000100656)
    - 연구에 사용된 모델
        - Boosted Decision Tree (BDT): 선행 연구와의 비교를 위해 사용
        - Convolutional Neural Network (CNN): 암흑 물질이 생성된 이벤트를 분류 하기 위해 사용
- 공구 마모 예측 타당성 테스트 프로젝트 (2022.04~22.08)
    - 내용
        - Random Forest 분류 방식에 대한 타당성 확인
        - Anomaly Detection 분류 방식에 대한 타당성 확인
        - Deep Clustering 기반 방식에 대한 타당성 확인
        - 확인 결과로부터 Anomaly 식별 방법론 도출
    - 사용 데이터 및 모델
        - 사용 데이터 : UC Berkeley Milling Data
        - 사용 모델 : Random Forest, TCN 적용한 VAE와 NAE
- 회전 설비 고장 예지 테스트 프로젝트 (2022.05~2022.08)
    - 내용
        - KAMP 회전 설비 고장 유형 데이터셋에 S3VDC모델 적용하여 결과 확인
        - Time series 데이터 분석을 위해 S3VDC 모델에 TCN레이어 적용
        - 정상 데이터에 대한 적정 클러스터 수 확인
        - 정상 및 Type 1~3 데이터 식별 정확도 확인
    - 사용 데이터 및 모델
        - 사용 데이터 : KAMP 회전 기계 고장 유형 데이터셋
        - 사용 모델 : TCN 적용한 NAE
- 공구 상태 모니터링 솔루션 개발(2022.09~2023.05)
    - 내용
        - CNC 머신에서 획득되는 전류 데이터를 활용한 Anomaly Detection 모델 학습 및 공구 상태 판별 로직 구현
        - 대호 정밀, 엠에스테크에 솔루션 공급 (REST API 형태로 모델 판정 결과 반환)
        - 특이 사항: 이상 탐지의 결과로 공구의 상태를 예측하며, Anomaly Score 기반의 잔여 수명 예측 진행(RUL 예측)
    - 사용 데이터 및 모델
        - 사용 데이터: CNC 머신의 스핀들 모터 및 서보 모터의 입력 전류를 전류 센서로 측정
            - 샘플링 주기: 1KHz
        - 사용 모델: TCN 기반의 VAE 및  Linear Regression 모델
- 알루미늄 표면 결함 검출 솔루션 개발 (2022.08~2023.12)
    - 내용
        - Computer Vision을 활용한 알루미늄 폴대 표면 검사 솔루션의 개발
        - 다양한 Anomaly Detection 모델 학습 및 앙상블 모델 형성
        - 특이 사항: 수요 기업의 결함에 대한 기준이 모호하여 학습 과정에 어려움이 있었음. 결국 의견을 좁히지 못하여 프로젝트 실패 처리.
    - 사용 데이터 및 모델
        - 사용 데이터: 라인 스캔 카메라로 촬영한 알루미늄 폴대 표면 이미지 데이터
        - 사용 모델:
            - Siamese Network
            - VAE
            - Fast Flow
            - ReConPatch
            - PatchCore
            - Patch MCDD
            - Patch SVDD
            - Deep Diffusion Anomaly Detection(DDAD)
        - 모델 학습 특이 사항
            - 이미지 데이터의 경우 기존에 학습된 모델을 backbone으로 활용 가능함. 시계열 데이터에 대한 backbone 모델의 필요성을 느낌
            - 결함의 기준이 모호한 부분에 의해 학습에 문제를 야기함. 하지만 모호한 기준을 해결하기 위한 과정에서 능동 학습(Active Learning), 앙상블 기법 등을 활용하여 효과를 확인함.
- 전기 용량 측정 시계열 데이터를 활용한 항생제 감수성 판정 솔루션 개발(2023.04~2023.12)
    - 내용
        - 2023년 AI 바우처 지원 사업으로 진행
        - 세균 배양액에 다양한 종류와 농도의 항생제를 투여하고 시간에 따른 전기 용량을 측정하여 항생제에 대한 내성 여부를 확인하는 솔루션 개발
        - 데이터 분석 및 Contrastive Learning을 통한 모델 구현. ONNX 형태로 모델 SDK 제공
    - 사용 데이터 및 모델
        - 사용 데이터: (주)프로티아에서 제공한 전기용량 측정 시계열 데이터
        - 사용 모델
            - TCN 기반 시계열 특징 추출 프로그램
            - Contrastive Learning
- 다변량 시계열 데이터를 사용한 Anomaly Detection 기반의 CNC 머신 충돌 감지 시스템 개발 (2023.06~2023.12)
    - 내용
        - 정부 과제 지능형 IoT 확산 지원사업으로 진행
        - CNC 머신에 전류 센서, 진동 센서, 음향 센서를 설치하여 데이터 획득 및 충돌 감지 시스템 개발
        - CNC 머신의 이상 상황을 실시간으로 감지하여 머신을 비상 정지하고 알림을 전송하는 시스템 구현
        - 특허 출원
            - [특허 출원 정보](https://doi.org/10.8080/1020230156208)
    - 사용 데이터 및 모델
        - 사용 데이터
            - 전류 센서 데이터(10KHz 샘플링)
            - 진동 센서 데이터(3축 진동 데이터, 20KHz 샘플링)
            - 음향 센서 데이터(10KHz 샘플링)
        - 사용 모델
            - TCN 기반의 VAE 모델
            - 다변량 시계열 데이터를 입력으로 동작하는 구조의 구현
        - 모델 학습 특이 사항
            - 데이터의 진폭이 모델의 추론 결과에 영향을 줄 수 있으나, 실제 고장 상황에서 데이터의 진폭이 커지는 경향이 있음.
            - 공정 상황에서 고장 상황에 의한 진폭의 상승인지, 외부 소음에 의한 진폭의 상승인지에 대한 고려가 필요하였음